Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Supersensory Maze=
=Episode 8=
Bakit kailangan nating magrepaso
Ang mga galaw ni Hu Bo sa footage?
Hindi ka maaaring umasa lamang sa
kung ano ang nakita ng isang saksi.
Hayaan mong ipakita ko sa iyo ang dalawang litrato.
Iisang tao lang ba 'yun?
O hindi ang parehong tao?
Pareho silang magkaparehong tao.
Nangyayari ang mga pagkakamali dahil
hindi mo sila kilala,
at ang mga litrato ay mga imahe pa rin,
kaya hindi ka maaaring humusga batay lamang sa ekspresyon
o postura.
Ngayon, hayaan ninyong ipakita ko sa inyo ang dalawang video.
Magkaiba talaga sila.
Kung nakita mo lang
litrato ng isang tao,
kahit kaninong litrato
Ipapakita ko sa iyo,
malamang iisipin mong siya na nga
alam mo na.
At kung nakasuot sila ng sombrero at maskara?
Mas lalo ko silang makikilala.
Hindi nakakapagtaka noong nakaraang pagkakataon, Kapitan Yin
at sinundan ko si Hu Bo.
Ang may-ari ng hotel at mga kapitbahay
lahat ay nagsabing nakita nila siya,
pero noong ipinakita namin sa kanila
ang footage, sabi nila ay hindi pa nila ginawa.
Hindi dapat maging matigas ang kaalaman.
Nag-aaral pa rin ako.
Tanging ang hindi natin maisip ang umiiral.
Ginoong Xu, maaari ba akong pumunta sa banyo?
Hihintayin kita.
Ginoong Xu!
Pagkiling sa saksi!
Mr. Xu,
Nagiging maunawain ka sa akin.
Ito lahat ang kuha ng surveillance
mula ika-15 ng Marso.
Akala namin noong una ay si Hu Bo
nakatakas matapos mapatay si Wu Xinxin
at Liu Wanyao.
Ngunit mahigit isang buwan nang patay si Hu Bo.
Kung gayon sino ang pumatay kay Liu Wanyao?
Ito ba ang parehong taong pumatay
sina Liu at Hu?
Bakit?
Bakit pawisan kayong lahat?
Masyadong mainit ang silid ng pagmamatyag.
Kahit ang mga paa ko ay nakakaramdam na rin ng lamig.
Mas bata ka.
Ang sagot ay nasa iyong kuwaderno.
Noong ika-15 ng Marso,
Si Hu Bo ay naroon na
isang bangkay.
Hindi makakalakad ang isang bangkay.
Kung gayon, sino ang nasa footage?
Kapitan He,
Virtual ang numerong ginamit mo sa pagtawag.
Hindi namin matunton ang may-ari.
Ayon sa takdang panahon,
Ito ang huling nakita ni Liu Wanyao
bago siya pinatay.
Maaari bang ang pumatay kay Hu Bo at sa iba pa
maging pareho lang?
Gayundin,
isang screenshot ng pag-atras ni Hu Bo
noong ika-15 ng Marso,
nahuli ang taong ito.
Noong hapon ng ika-15 ng Marso,
Ipinapakita ng kuha na ang taong nagpapanggap
Hu Bo para sa isang pag-atras
ay pareho lang
nakikipagtalo kay Liu Wanyao.
Siya iyon.
Ang lalaking ito ay nagngangalang Ding Chuan.
Siya ay pinaghahanap para sa pagpatay
at nahulog sa bangin habang nanlalaban sa pag-aresto.
Idineklara na siyang patay.
Patay na?
Kinansela na ang talaan ng kaniyang sambahayan.
Nangyari ang kasong ito ilang taon na ang nakalilipas.
(Pangalan: Ding Chuan, namatay)
Kung buhay pa siya, siya ay magiging...
28 taong gulang.
Paano pa kaya mabubuhay ang mga patay?
(Nais na Paunawa)
Kumusta?
Ligtas na ako ngayon.
Ako na ang bahala.
Ang teleponong ginagamit para sa pag-uulat
ay itinapon na, gaya ng hiniling mo.
Ang kotse ay
matagal na naka-park doon
na kailangan mong bayaran ang car wash
at ang dash cam.
Naniniwala ka ba na ang mga tao ay maaaring mabuhay muli mula sa mga patay?
Ibig mong sabihin Ding Chuan?
Tunay na patay o pekeng kamatayan?
Ang ibig mong sabihin ay si Lu Ran, 'di ba?
(Ulat sa Pagsusuri ng Biyolohikal na DNA)
(Parentage Test: Wu Min at Zhuang Mingcheng)
( Hindi makumpirma ang biyolohikal na relasyon .)
Mayroon ka nitong report, 'di ba?
Alam kong hindi mo kayang bitawan
ng kaso ni Tiya Min.
Sinuri ko na ang taong ito.
Kaibigan lang siya
Nakilala si Lu Ran sa ibang bansa.
Medyo magkamukha lang sila.
Lahat tayo may kanya-kanyang nakakabaliw na mga sandali.
Wala ka bang lisensya?
Hindi kayang gamutin ng mga doktor ang sarili nila, 'di ba?
Sige, i-book mo na ako
kasama ang isang espesyalista.
Kailangan ko talaga
isang masusing pagsusuri.
Sige.
Kapitan He,
Nakakita kami ng mga kakaibang simbolo
sa mga buto ni Hu Bo.
Kung may problema, sabihin mo lang.
Ayokong may ibang makakita sa akin.
Nandito ako para magbigay ng isang bagay pabalik.
(Zhao Xiaozhe)
- Ikaw...
- Maayos ang anak mo.
Ibig kong sabihin, maayos na siya ngayon.
Kung palagi ba siyang
hindi sigurado kung magiging maayos ka.
Baliw ka!
Kumusta?
Oo, mahal.
Okay lang ba si Xiaozhe?
Kasama mo ba siya?
Siya...
Ano ang ginagawa mo?
Bakit hindi niya hayaang marinig?
Kung gayon, ipakita natin sa kanya.
Sa anak mo
pagganap sa kindergarten
lahat ay tuturo sa
ikaw at ang iyong asawa.
Seryosong magtatanong ang anak mo,
"Tay, sino po 'yung babaeng 'yun?"
- "Anong ginagawa mo?"
- "Tigilan mo na nga."
Sa kaganapan ng team-building ng inyong kumpanya,
ipapalabas din ang video na ito.
Lahat ng iyong mga kasamahan
ay tahimik na magtsitsismisan,
"Hindi inaasahan
"Ginoong Zhao, para maging ganito."
Itigil mo na. Itigil mo na.
Gusto mo ng pera, 'di ba?
Sabihin mo lang kung magkano.
Ayoko ng pera.
May gustong sabihin ko sa iyo
na ang katotohanan ay nasa labas.
Matatagpuan din ito kalaunan.
Sigurado ka ba
Naroon ba talaga ang mga markang ito noong una?
Akala namin noong una ay nagkataon lang.
Ngunit sa biktima
iba pang mga buto ng braso at binti,
walang magkatugmang mga pako,
sa panig na ito lamang,
sa isang regular na padron.
May napansin lang kami
kakaiba noong kinuhanan natin ng litrato
ang mga buto kahapon.
Suriin ang Morse code.
Kumusta?
Kumusta? Ikaw ba si Opisyal Xu?
Oo.
- Hiniling mo sa akin na tawagan kita
- Tingnan mo ito.
kapag bumalik na si G. Zhao.
May meeting siya mamayang hapon.
Tumawag lang siya
at sinabihan niya kaming maghanda.
Sige.
Kaya pupunta ako ngayon?
Oo.
Kapitan He,
Bumalik na si Zhao Xueli.
Dapat akong pumunta.
Isama mo si Liu Ming.
Sige.
Pinaghihinalaan ba ng pulisya si G. Zhao?
Dapat ay may kinalaman siya rito.
Mahirap ipaliwanag.
Hindi ko alam.
Kinuha ng Finance Unit ang mga proyekto?
Siguradong may kakaiba.
(Grupo ng Pamumuhunan ng Jinrun)
Nakakasira ng ebidensya 'yan.
Hindi ko inaasahan na magiging ganito si Mr. Hu.
Kumusta,
Ako si Liu Ming,
(Pulis)
Opisyal ng CIU 1.
Ito ang kasamahan ko.
- Kumusta, Ginoong Zhao.
- Kumusta, Opisyal.
Ang pawis na pawis ng mga kamay mo.
Tandaan na manatiling hydrated
at kumuha ng sapat na pahinga.
Sobra ka ba sa trabaho
kung wala si Hu Bo,
ang iyong mahusay na kanang kamay?
Ilang araw na siyang hindi nagtrabaho.
Labis kaming nag-alala ng mga kasamahan ko.
Anong klaseng pangyayari 'to.
Iyan ang dahilan para mag-alala.
Umupo po kayo.
- Ginoong Zhao, pakiusap.
- Ikaw rin.
Sino ang kasama niya?
Liu Ming.
Sige, naiintindihan ko.
Sige.
Magtanong ka na lang ng kahit anong gusto mo.
Sasagutin ko lahat ng alam ko.
May gusto kaming itanong sa iyo
tungkol kay Hu Bo.
Aba, Hu Bo...
(Hindi Kilala)
Maghintay ka. Kailangan kong sagutin ang tawag na ito.
Sige.
Opisyal Liu,
May lead ako.
Tungkol ito kay Hu Bo.
Gusto kong sabihin sa iyo nang detalyado.
Ilang taon na ba ang kompanya ninyo?
Labintatlong taon.
Hindi,
labindalawang taon.
Medyo matagal na panahon.
Ano ang ginagawa mo
sa loob ng labindalawang taon?
Nagsasagawa kami ng konsultasyon sa pananalapi.
Ano ang ginawa ni Hu Bo sa kompanya?
Hinahawakan lang niya
ang aming panloob na pamamahala sa pananalapi.
Introvert siya.
(Kung gusto mong manatiling ligtas,)
(sabihin mo sa akin ang utak)
(nasa likod mo.)
(Kung hindi,)
(Mamamatay ang iyong asawa at anak.)
Dobleng-patong na pag-encrypt.
Kailangan namin ang susi
para mabuksan ang huling mensahe.
Subukan ko.
(Natagpuan ka ng mga pulis.)
(Manahimik ka.)
(Pupunta ako diyan maya-maya.)
(Sasama ka sa akin.)
Was Hu Bo
maayos ba ang relasyon nila ng asawa niya?
Ang asawa ko ay isang napakasamang kusinero.
Nangako ako sa anak ko
Yayayain ko siyang kumain ng burger sa labas.
Kung sakaling magalit ulit ako sa kanya,
siguradong magagalit siya.
Huwag mo akong intindihin nang mali.
Ang cute-cute talaga ng anak ko.
Ang cute talaga.
Alam mo, Opisyal Xu,
Hindi maganda ang pakiramdam ko ngayon.
Kung wala ka nang ibang mga tanong...
Pero ginagawa ko.
Hindi ko alam
Hindi maganda ang pakiramdam mo ngayon, Ginoong Zhao.
Ibibigay ko sa iyo ang numero ko.
- Manatili tayong magkausap...
- Sasagutin ko sila.
Papel at panulat.
Nakuha ko sila rito.
Salamat, Ginoong Zhao.
Matutuklasan ang katotohanan.
Magkikita tayo muli.
Magkita tayo.
Mag-ingat ka.
Mr. Xu?
Ito ang unang pagkakataon
Tinawagan mo ako nang mag-isa.
Ang kompanya mo ba sa ibang bansa
may teknolohiya para burahin
datos na biyolohikal ng tao?
Bakit ka biglang
interesado diyan?
Classified na iyan.
Hindi ko ito pwedeng ibunyag.
Kaya meron ka niyan.
Mr. Xu,
Hindi nakakapagtaka na para kayong magkapatid ni Lu Ran.
Tinanong niya rin ako ng parehong bagay.
Ngunit
bakit sa tingin mo
Nagtanong si Lu Ran?
Gusto ko rin malaman 'yan.
Minsan niyang sinabi
kinasusuklaman niya ang kanyang pinanggalingan.
Pakiramdam niya ay isa siyang halimaw
na hindi dapat umiral sa mundong ito.
Kaya,
kahit ang kapatid na pinakahinahangaan niya
ayaw siyang kasama.
Gusto niyang malaman
kung, kung wala ang DNA
ng Lu Youliang,
ang rapist na iyon, sa loob niya,
maaari ba siyang nabuhay
ibang buhay?
Patay na si Lu Ran.
Ano ang sinusubukan mong sabihin?
Labis na lumaban si Lu Ran upang baguhin ang kanyang kapalaran,
sana tanggapin siya ng mundo.
Sa tingin ko siya ay
hindi siya namatay.
Hindi niya kailangan ng pag-apruba
mula sa buong mundo,
mula lamang sa mga tao
nagmalasakit siya.
Nabalitaan kong mayroon kang pambihirang empatiya.
Kaya, sa tingin ko
dapat mo siyang intindihin,
tama?
Ang Morse code sa mga buto ni Hu Bo
humahantong sa isang naka-encrypt na website.
Sandali lang.
(Mag-login)
(Sistema ng Pag-login sa Website)
Xu Jingzhi?
(Liu Wanyao)
Bakit nakasulat ang pangalan ni Xu Jingzhi dito?
Ano?
May posibilidad ba na mabuhay siya?
Siguradong patay na siya.
Tumalon siya mula sa taas na iyon.
Nakakatakot ito.
Tinawagan ko ang pulis.
Sige, magpatuloy ka.
Tara na.
Mai Boyuan...
Paumanhin,
ang numerong naabot mo
ay hindi magagamit sa ngayon.
Pakisubukang muli mamaya.
Ano ang sinusubukan mong sabihin?
Tigilan mo na ang pag-film.
Sige, lagi mo akong updated.
Ang mga palatandaan sa katawan ni Hu Bo
ngayon lahat ay nakaturo kay Xu Jingzhi.
Malamang na malamang siya
ang susunod na target ng mamamatay-tao.
Humihiling ako
personal na proteksyon para sa kanya.
Pero wala pang nakumpirma.
Paano ka makakahingi ng proteksyon?
Alam kong nag-aalala ka para sa kanya,
pero pulis ka.
Kaya mo bang manatiling kalmado kapag may nangyayari?
Direktor Feng.
Kapitan He.
Nasa problema si G. Xu.
(Xu Jingzhi)
Xu Jingzhi,
Alam mo ba kung gaano kalaki ang pagkakamaling nagawa mo?
Isang buhay ang nawala,
at ang imbestigasyon ay nauwi sa wala nang patutunguhan.
Bakit hindi mo hinintay ang kasamahan mo?
Dapat pala hinintay ko ang kasamahan ko.
bago magpatuloy.
Tinanong mo ba si Zhao Xueli?
mga agresibong tanong?
Si Zhao Xueli ay isa lamang impormante,
hindi isang suspek.
Isang regular na pagtatanong lamang.
Regular na pagtatanong?
Pagkatapos ng iyong karaniwang pagtatanong,
pinatay niya ang sarili niya.
At malinaw mong alam
na walang iba
mga kasamahan na naroroon,
bawal kang magtanong.
Bago ang imbestigasyon,
Naramdaman ko
hindi maganda ang kanyang kalagayan.
Baka may nangyari sa bahay,
o baka naman may tinatago siya.
Ano ang sinabi sa iyo ni Zhao Xueli?
bago siya namatay?
Hindi ko narinig.
Ano ang relasyon mo kay Hu Bo?
Pulis-at-suspek
bago,
at pulis-at-biktima
sa kasalukuyan.
Pero bakit
ginawa ang code sa buto ng braso niya
nakaturo sa iyo?
Tanungin mo ang mamamatay-tao.
Iniimbestigahan ko siya.
Ano sa tingin mo? Maganda ba ang itsura ko?
Noon pa man ay gusto ko nang isuot ito para sa isang tao.
Sino ang bumangga sa iyo?
Isang patay na tao.
Salamat sa pagtuturo mo sa akin
Paano ipaghiganti si Xinxin.
Kung dati ko lang sana itong determinasyon,
siguro hindi sana siya namatay.
Sayang naman.
Tatlong araw lang akong naging masaya
bago maging isang patay na tao.
Sinaktan ka na naman niya?
Ayos lang ako.
May plano ako ngayon.
Tinutulungan ni Hu Bo si Xu Yi na pamahalaan
ang mga ledger para sa pagbili at pagbenta ng mga batang babae.
Makukuha mo ba sila?
Bantahin siya gamit ang mga ledger
at pilitin mo siyang bitawan ka.
Pero...
Ito ay isang kasunduan, mga ledger kapalit
para sa mga papeles ng diborsyo.
Gagana ba talaga iyon?
Nakasuot ako
Ang paboritong damit ni Xinxin.
Sino ang susunod pagkatapos ni Zhao Xueli?
Xu Yi,
Alam mo 'yan.
Ang ibig kong sabihin ay mas mataas sa kanya.
Magiging komplikado ito,
pero huwag kang mag-alala.
Ihahatid ko ang lahat
Nangako ako sa iyo.
Pero nacurious ako.
Paano ang aking pagkamatay
babagay sa plano mo?
Bakit mo ako gustong
mag-iwan ng dugo sa pinangyarihan?
Ang iyong unang pagkakakilanlan
sa sistema ng pulisya
ay biktima.
Sa ganoong paraan lamang
lalagpasan ka ba nila
at dumiretso kay Hu Bo.
Pero sa tingin ko hindi.
Ang kapatid mong pulis
mukhang malapit na niya akong mahanap.
Kung gusto ka niyang imbestigahan,
dapat siyang sumunod
ang landas na aking inilatag,
hakbang-hakbang,
mas malalim nang mas malalim.
Sa ngayon,
dapat sana ay natanggap niya
ang regalong iniwan ko para sa kanya.
Mula ngayon,
hindi na siya magiging pulis.
Siya ang partner natin.
Itinuro niya sa akin ang lahat ng ito.
Ngayon,
Magsasagawa kami ng aksyong pandisiplina laban sa iyo.
Pansamantala kang sinuspinde.
Xu Jingzhi, alam mo ba kung ano?
Minsan, kapag nahaharap sa mga teorya ng pagsasabwatan,
Ang pagiging masyadong perpekto ay walang pinagkaiba
sa pagiging hangal.
Hindi nakikita ng isang hangal ang nangyayari
at sinisisi ang bawat bagay na hindi makatwiran
sa isang hindi umiiral na mastermind.
Samantala, ang mga matatalino,
lumikha ng isang walang kapintasang lohika
na hindi naman talaga umiral.
Hindi lahat ng Sherlock Holmes
ay may Moriarty.
Ang pagkamatay ni Zhao Xueli
malamang na ginawa ito ni Mai Boyuan.
Hindi niya nakuha ang mga ledger
at nagsimula nang makipag-ayos sa amin.
Aba?
Napag-isipan mo na ba nang mabuti?
Bigyan mo pa ako ng dalawang araw.
Mai Boyuan at Gao
hindi niya tayo pababayaan.
Kung pareho lang tayong mamamatay
ang mga ledger ba
tuluyang maglalaho nang walang bakas.
Sa ngayon,
dapat natin silang ihagis sa kaguluhan
para makahanap ng paraan para makatakas.
Ang kuha ba ng sex-bribery na mayroon ako
talagang kapaki-pakinabang?
Kung mapunta ito sa kamay ng pulisya,
mapapahamak tayo nang husto.
Gamitin ang parehong footage at ledger
para takutin si G. Gao.
Tapos humanap ng dahilan
para ipasa ang lahat kay Mai Boyuan.
Hangga't naniniwala si Gao
Ginawa ito ni Mai Boyuan,
pagkakataon na natin 'yan.
Gagana ba talaga ang plano mo?
Talagang-talaga.
Mas maaga, mas mabuti.
Kung hindi tayo kikilos ngayon,
Huli na ang lahat.
Kapag namatay na ang dalawang iyon,
at naghanap kami ng ilang ebidensya,
Lalabas kaming malinis.
Xu...
Simula ngayon,
dapat mong mahuli
ang tunay na mamamatay-tao
ng kaso ni Hu Bo sa loob ng pitong araw.
Kaya mo ba 'yan?
Lahat ng mga pahiwatig
ituro si Ding Chuan ngayon.
Naglabas na kami ng warrant...
Ayoko ng proseso.
Tatapusin natin 'to.
Gaano kataas?
Bata,
sabihin mo lang sa akin
Saang bahagi ng nasa hustong gulang na iyon mo naaabot?
Baywang?
Dibdib?
Pwede ka lang magturo.
Ako...
Ayos lang 'yan.
Ayos lang talaga.
Sa tuwing maaalala mo,
Sabihin mo lang sa akin, Tiyo He.
Sabi niya, nawawala raw siya,
kaya dinala ko siya doon.
Hong ang pangalan niya.
Lumapit ako sa mga balikat niya.
Siya ay tungkol sa
1.55 metro ang taas.
Dito mismo.
Siya ang humawak ng pickup at kidnapping.
Ang pangalan niya ay Yu,
humigit-kumulang 1.8 metro ang taas.
Mas maliit siya kaysa sa ibang lalaki,
na 1.75 metro.
Wala akong narinig na tumawag sa pangalan niya.
Ang alam ko lang
siya ang pinuno ng grupo,
payat,
humigit-kumulang 1.7 metro ang taas.
Tinawag siyang Jiang ng lahat.
Kamukha ito ni Jiang Yongquan.
isang pambansang
pinaghahanap na pugante.
???Pagala-gala sa madilim na kuweba???
???Ang mga sigaw ay nagiging mga maling salita
sa gitna ng pagdududa???
???Nakatitig sa mukhang iyon sa kailaliman???
???Ang panig na hindi alam ng iba???
???Ang matataas na pader na nagbubuklod sa atin???
???Nakatayo sa harap natin
na parang pananda ng hangganan???
???Kung ang liwanag ay matisod
at maling pumasok sa loob???
???Isa rin ba itong uri ng kasalanan???
???Lulubog ako nang malalim saka tatakas nang malayo,
magtatakip at magkukumpuni???
???Ilang patong-patong na sagot ang nakasalalay
sa pag-alis ng misteryo sa puso ng tao???
???Nang imulat ko ang aking mga mata
at makita ang madilim na gabi???
???Akala ko nakatakas na ako papunta sa ligtas na lugar???
???Sa pagbabalik-tanaw sa magulo at magulong mundong ito???
???Gaya ng nangyari???
???Lulubog ako nang malalim saka tatakas nang malayo,
magtatakip at magkukumpuni???
???Ilang patong-patong na sagot ang nakasalalay
sa pag-alis ng misteryo sa puso ng tao???
???Nang imulat ko ang aking mga mata
at makita ang madilim na gabi???
???Akala ko nakatakas na ako papunta sa ligtas na lugar???
???Sa pagbabalik-tanaw sa magulo at magulong mundong ito???
???Gaya ng nangyari???
???Nailigtas ako, pero nalugmok na naman???
???Sa pagitan ng ilusyon at realidad???
???Hinahabol ng aking kaluluwa, hindi ako makatakas???
???Lahat ay maaaring gumuho ngunit maaari pang muling itayo???
???Hindi maaaring mapatay ang pananampalataya???
???Alam kong may labasan???
???Ang pananampalatayang iyan ay hindi kailanman nagbabago???